# 个人简历

姓名：刘传君
英文名：Reco
Email：1000copy@gmail.com
主要居住城市：杭州 / 成都
求职愿望：架构师、项目经理、技术总监

## 你应该考虑雇佣我的五个理由

1. 产品和行业开发经验丰富。涵盖流通、政务、电信、公交等构分析
2. 实现技术全面。Java，C#，Node.js都拿来做过产品，写过框架。爱写代码，也做产品设计，架构分析
3. 能带团队，也认识不少高手。自己搞不定，也能很快找到高手摆平。
4. 有理想，百折不挠。比如10年做一个开发框架并使用于10多个产品中
5. 有代码洁癖，喜爱极限编程

## 主要成就

1. 直接主导了开发了10多个商业软件产品，其中最大产品年收入过4000万十个产品
2. 在公司产品裂变时期，做了一个企业开发框架，并成功支持数
3. 在公司移动产品丰富时期，做过一个移动开发框架，并成功支持数个产品
4. 紧急 - 软件救灾。2008年512抗震物资系统、2003年非典卫生局系统

## 2017/1 - 2018/10 任我行集团公司- 章鱼侠科技公司 CTO 负责技术中心，包括平台开发部、安全部和运维部

1. 决定技术方向
2. 主持基于DotNet平台的企业级SaaS ERP开发平台Carpa.net的迭代和升级
3. 主持基于JavaScript全栈开发的框架Carpa.js的迭代和升级
4. 财务SaaS产品的立项、设计和开发组织
5. 推动技术效率工程，包括软件工程、敏捷开发在工作流程中的逐步应用

## 2003/7 - 2016/12 任我行集团公司- 任我行软件公司 CTO 负责技术中心、包括平台研发部、创新应用部、内部应用部

这段时间，可以分为3个阶段，分别是产品裂变期、平台导入期、移动和SaaS转型期

公司在2003-2008年期间，进入产品裂变期，基于核心产品扩展多个行业特性而裂变出多个产品，这迫切的需求有一个产品引入新的开发模式，作为模板，可以引领其他产品更好的重用、提高产品质量、应对客户的快速变化的需求。此时我负责带队开发其中一个裂变产品，基于商业超市的裂变。其中获得的经验得到了公司的认可。期间的工作：
1. 带领团队开发"商业管理系统"开发
2. 带领团队开发"零售POS系统"的研发
3. 指导眼镜销售系统
4. 带领团队开发早期开发平台Carpa

公司在2008-2013年期间，进入平台导入期，基于裂变期的积累，获得了Carpa平台的硕果，并且通过更快和更高质量的开发，引领更多产品进入Dotnet平台。

1. 带领团队开发主干产品ERP V3新一代产品开发
2. 带领团队开发内部企业信息系统ROS的开发
3. 带领团队开发carpa.net平台研发和升级
4. 带领团队开发carpa.silverlight研发和升级
5. 带领团队开发carpa.js平台的研发和探索
6. 首倡敏捷过程和高质量代码。全部投入使用了Git版本管理、Scrum敏捷开发、定期重构等敏捷流程和UML重型设计
7. 首倡并推动基于平台的产品开发，并推动十多个产品基于平台开发

公司在2013年到2016年，这是移动和SaaS转型期。从以往的盒装PC产品，到迎接开始分租、开发移动的浪潮。期间，我们开发了更好的移动开发框架，帮助支持了多个移动产品的开发，孵化了一个全新的SaaS产品

1. 带队紧急开发512地震物资管理系统，应用于512期间成都市全域抗震救灾物资调拨
2. 带队开发网上管家婆，一个从零到一的SaaS服务的产品，后基于此产品，孵化出章鱼侠科技公司
3. 带领团队开发aprac.js平台的研发


### 2002/7年 - 2013/7 创业

1. 独立创建电子政务产品Rome,应用于成都市信息局、都江堰信息局、都江堰统计局。语言Java
2. 基于Rome开发了非典期间的卫生局管理系统。语言Java
3. 基于Rome开发了国家试点的农村合作医疗系统，应用于都江堰全部卫生院。语言Java
4. Carpa平台设计成型，开始原型开发。语言C#

### 2000年 - 2002年 电子科大科园股份公司 副总监

1. 电子政务部门经理，先后在多个政府机构和国营机构应用
2. 公交规划管理系统 应用于成都市公交公司

### 1997年 - 2000年 同力软件公司 项目经理

1. 外派四川省委一年的电子政务运维
2. 研发同力电子政务系统，应用于四川万县市委和市政府
3. 研发商城自动化系统，应用于仁和春天百货

### 1996年 - 1997年 成都四方科技公司 程序员

研发四方电子锁系统，应用于数百家全国各地电信局。团队成员3人。语言Delphi

1996年   毕业于四川大学（当年的成都科技大学）

